---
comments: true
date: 2012-05-09 23:40:15
layout: post
slug: favorite-books
title: 我喜欢的那些书
wordpress_id: 1018
categories:
- 胡思乱想
---

## C/C++


**深度搜索C++对象模型**


讲述了C++背后许多鲜为人知的东西。看完后或许会对C++的对象模型有所感慨。


**STL源码剖析**


STL的设计思想非常值得学习。像内存池和各种通用的接口等思想都要细细品味。


**C专家编程**


有很多好的技巧。


**Effective C++**

<!-- more -->

**More Effective C++**

**C++标准程序库**


讲C++ STL怎么用，相当于字典，当然看熟了对STL的接口也会熟一些，写C++相对也快一下。其中的Functor的介绍挺好的。


**C++ Primer**

**C++编程宝典**


我的第一本C++教材，看了很多很多遍，也收获了很多。


**C++编程思想**

**一站式学习C编程**


介绍了在Linux下写C的一些入门知识






* * *





## Python


**Python源码剖析**


讲述了Python背后的工作机制，像C语言实现的内存池、对象池、灵活的面向对象语言和垃圾回收机制。


**Python Cookbook**


里面有各种大牛写的好玩的Python小程序。


**Python基础教程**


作为Python的入门书挺好的。


**Python核心编程**


比入门书稍微深入一点。


**Python灰帽子——黑客与逆向工程师的Python编程之道**


啊哈～


**Python Unix和Linux系统管理指南**



* * *





## *nix


**Unix网络编程 两卷**

**Unix环境高级编程**

**TCP/IP详解 三卷**


Unix的入门书籍啊～


**Unix操作系统设计**


这本传世经典书籍不用解释，当年Linus也是看着这本书写了Linux。


**Linux系统管理技术手册**


Linus推荐的Linux书，讲怎么使用Linux。


**Linux程序设计**


基本的Linux编程。


**鸟哥的Linux私房菜**


和Linux系统管理技术手册相似，不过简单有趣一点。


**Linux命令、编辑器与Shell编程**


各种东西混杂在里面，看看增长见识。






* * *





## Windows


**Windows程序设计**


非常经典的介绍Windows API的书，不过很古老了。


**深入浅出MFC**


学习一些MFC框架非常有必要，MFC曾经是一个非常优秀的C++框架。设计优美。


**Windows核心编程**


有各种Windows底层的接口介绍。要写Windows上的病毒木马就得看这本。






* * *





## 语言设计


**编程语言实现模式**


Python语言之父Guido推荐。





> 我的“龙书”被打入冷宫了！ —— Guido Van Rossum




确实很棒。


**编译原理及实践**


我们的编译原理教材，作为编译的入门书挺好的，也可能是因为有老师讲一下还有PPT，阅读起来挺方便的。


**编译原理**


龙书。有个本科教学版，挺好的。


**程序设计语言概念**
**flex与bison**



* * *





## 计算机科学


**深入理解计算机系统**


卡内基梅隆的计算机系统导论的教材。我觉得作为一个搞计算机的人必须得看，比计算机组成的书好看多了。


**程序员的自我修养——链接、装载与库**


如题，讲链接、装载与库。可能会比《Linker and Loader》更适合中国人看，因为是中国人写的，不会出现奇怪的翻译。


**加密与解密**


看雪论坛出品。这个非常有趣，非常适合中国国情。有讲各种破解技术。


**网络渗透技术**


XFOCUS团队倾力之作，写得相当有水平。06年出版的，可惜很多内容都过时了。


**白帽子讲Web安全**


国人写的一本关于Web安全的书，比那些黑客杂志社出的书更加系统的讲解了Web安全，而且还挺新的，看完觉得学到挺多东西。


**数字图像处理**


冈萨雷斯写的书，讲解了图像处理各个方面的知识，相当的有趣。






* * *





## 软件工程


**Unix编程艺术**


最喜欢的书。启发性非常强。


**代码大全**


叙述软件工程和许多小技巧。


**程序员修炼之道——从小工到专家**


修炼思想。。。


**UML和模式应用**


我们《软件需求分析与建模》的教材。是刘艳霞老师选的教材，和其他班不一样。这本书讲解软件工程的一些过程，其中关于用例的部分对我启示很大。


**设计模式**


GoF。似乎之后出版的设计模式的书大都是相当于这本书的辅导书。


**深入浅出设计模式**
**大话设计模式**
**面向模式的软件架构 五卷**
**企业应用架构模式**
**重构 改善既有代码的设计**
**敏捷软件开发 原则、模式与实践**



* * *





## 技巧


**编程珠玑**
**算法导论**
**计算机程序设计艺术          **


对这套书很仰慕，不过短期内没时间和精力去读懂，所以只是仰慕.......






* * *





## 工具


**Pro Git**


可能是学习Git最好的书了，免费的。


**Git权威指南**
**Make手册**
**Vim帮助文档**
**Emacs的帮助文档**



* * *





## 思想


**浪潮之巅**
**黑客与画家**
**黑客**


各种大牛的故事。


**非同凡想**
**异类：不一样的成功启示录**
**活着就为了改变世界**
**软件随想录**
**计算机的心智 操作系统之哲学原理**



* * *





## 其他


**黑客防线**


记得第一次看黑防是03年的时候，可惜现在只有[电子版](http://www.hacker.com.cn/)了出版了，内容少了很多很多。看着我家书柜里厚厚一叠黑防，心里觉得真是可惜啊，又一个技术杂志毁了。


**黑客X档案**
**黑客手册**

貌似因为某些原因，这类的杂志都没得卖了。



* * *





## 生活


卡内基写的各种书
