---
layout: post
title: "ET 的利器们"
date: 2016-05-12 17:06
comments: true
categories: IT
tags:
- Emacs
---

## 介绍一下你自己和所做的工作
程序猿一名，刚毕业就去了广州一家老牌游戏公司呆了些时间，后来出来到创业公司，第一家创业公司倒闭了，现在在第二家。

平时主要开发服务端程序，用Python，有时也写写Android，用Java和C++（反正都是Linux嘛）。

<!-- more -->

## 你都在使用哪些硬件？
笔记本是顶配的13寸的Macbook Pro，因为以前写C++每次编译都是痛苦的过程，所以买了顶配的CPU和内存。Time is money.

键盘是HHKB[^1]，显示器自己买了DELL U2713HM，大屏用起来还是挺爽的，特别是用Lightroom处理照片的时候。

平时经常用笔写日记，觉得三菱的UB-150写起来还是很顺滑~ 自从用了就不想再用啥真彩晨光了。

## 软件呢？

### Dev
主力软件还是被称为伪装成编辑器的操作系统——Emacs[^2]，平时开发，编辑文件，写文章，都可以在Emacs里面完成。

CLI下面，主要是zsh和tmux+teamocil。zsh还是比bash强很多，特别是配合了oh-my-zsh后，就很顺手了。

tmux是一个牛逼的窗口管理器，又可以保存session，无论在服务器上面，还是在本地，都是提高工作效率的好帮手。

teamocil是用来辅助tmux的，可以定义好规则，快速组织开发环境。

### 常用

浏览和调试网页还是用Chrome，插件装了很多，主要推荐几个Sexy Undo Close Tab，Lastpass和印象笔记剪藏。

Evernote主要用来收集信息和整理信息，平时啥资料都往里面塞，有强大的搜索功能可以快速找到需要的资料。里面现在已经塞了1w多条笔记。

网盘还是用Insync，用来同步Google Drive。

### Mac

Mac上有挺多好用的软件，

- Manico：快速切换应用程序，加了快捷键Ctrl + [1,2,3,4 ... 0 ]来切换程序，然后程序都固定在指定的桌面，所以切换还挺方便。
- Karabiner：用来快速切换键盘布局，有时候连接了HHKB，就切换成默认的模式，有时用笔记本键盘，就用它快速把笔记本键盘布局切换成类似HHKB的布局。
- popclip：神器。
- Bartender：隐藏多余的顶部的图标。
- Parallels Desktop：性能不错的虚拟机，主要用来跑同花顺。
- Alfred：这个那么经典就不用介绍了。
- Scroll Reverser：鼠标插入到Mac后，中键的滚动就和Windows和Linux上面反过来了，有些不习惯，就用它把滚动方向反过来了。

## 你最理想的工作环境是什么？
空旷的办公室，空荡荡的大桌子，大显示器，落地窗外加美好的风景。

当然还有最重要的——牛逼的小伙伴们。

## 你平时获得工作灵感的方式有哪些？
刷知乎，看微博，逛社区，当然还要经常线下和朋友交流交流。

## 推荐一件生活中的利器给大家
之前买了AKG的大耳机，发现在办公室基本没法用，于是狠下心来，下单买了主动降噪的Bose QC15（因为之前有在太古汇体验了一下Bose的主动降噪，挺震撼的-。-）。

Bose QC15，这个墙裂推荐，在嘈杂的办公室可以可以给你一片安静的天地欣赏音乐。

## End
本文参与了「利器社群计划」，发现更多创造者和他们的工具：[http://liqi.io/community/](http://liqi.io/community/)

[^1]: [又一SB入手HHKB Pro2](http://everet.org/hhkb.html)

[^2]: [Emacs随想](http://everet.org/thinking-of-emacs.html)
